## SpringCloud简介

&emsp; Spring Cloud是一个基于Spring Boot实现的分布式云应用开发工具，它为基于JVM的云应用开发中涉及的配置管理、服务发现、断路器、智能路由、微代理、控制总线、全局锁、决策竞选、分布式会话和集群状态管理等操作提供了一种简单的开发方式。

### 微服务架构

&emsp; 微服务架构就是将一个完整的应用从数据存储开始垂直拆分成多个不同的服务，每个服务都能独立部署、独立维护、独立扩展，服务与服务之间通过RESTFul API的方式互相调用。相关的开源产品例如：netflix、dubbo。

### 服务治理

&emsp;Spring Cloud为服务治理做了一层抽象接口，所以在Spring Cloud应用中可以支持多种不同的服务治理框架。比如：Netflix Eureka、zookeeper、consul等。在SPringCloud服务治理抽象层的作用下，可以无缝的切换服务治理的实现，并不影响其他的服务注册、服务发现、服务调用等逻辑。

#### Eureka

&emsp; Eureka主要是提供微服务的注册和发现。分为Server和Client两部分。

* Server端：需要添加pom依赖`spring-cloud-starter-netflix-eureka-server`，然后在SpringBoot的启动类上添加注解`@EnableEurekaServer`声明是一个EurekaServer应用。Eureka Server可以多节点集群部署，`eureka.client. service-url. defaultZone`设置了Eureka Server的交互地址。
  在服务端可以通过`@EnableWebSecurity`注解设置身份验证，需要在配置文件中添加用户名和密码。

* Client端：需要添加pom依赖`spring-cloud-starter-netflix-eureka-client`，然后在SpringBoot的启动类上添加注解`@EnableDiscoveryClient`或者`@EnableEurekaClient`声明是一个EurekaClient应用。在client中需要配置应用的名称(application.name)和Eureka Server的url地址。同一个应用名称可以启动多个Eureka Client并通过负载均衡组件（Ribbon）达到负载均衡的效果。

   ***@EnableDiscoveryClient同时还可以作为Zookeeper、Consul中服务发现的注解，作用范围更广一些。***

### Ribbon

&emsp; Ribbon是负载均衡器，默认提供了多种负载均衡算法，例如轮询、随机等等。一般将Ribbon和服务注册发现（如Eureka）结合使用，比如启用多个相同的Eureka Client（一般在不同的服务器上），然后另外一个客户端来调用多个相同的client，是逐个调用，还是随机调用，还是根据自己配置好的策略来调用等。

&emsp; 在pom中添加`spring-cloud-starter-netflix-ribbon`依赖，然后在接口调用的Bean上（例如：RestTemplate）添加注解`@LoadBalanced`可以为Bean整合Ribbon时期具有负载均衡的能力。可以通过LoadBalancerClient 查看正在调用的服务信息。

&emsp; 负载均衡策略在com.netflix.loadbalancer包路径下定义，可以通过配置参数`ribbon-client.ribbon.NFLoadBalancerRuleClassName`指定对应的负载均衡策略。常用的有：随机、轮询、加权轮询、响应时间等策略。

### Feign

&emsp; Feign是声明式、模板化的HTTP客户端，可以更加快捷优雅的调用HTTP API。在请求参数使用实体类的时候显然更加方便，同时还支持安全性、授权控制等。Feign是集成了Ribbon的，也就是说如果引入了Feign，那么Ribbon的功能也能使用，比如修改负载均衡策略等。

&emsp; 通过在pom中加入依赖`spring-cloud-starter-openfeign`来引入feign，然后在启动类上添加注解` @EnableFeignClients`，然后需要创建接口并通过注解`@FeignClient(value="feign-client")`声明式一个Feign客户端，value代表调用的微服务名称。可以在配置文件中指定Feign的负载均衡策略。

### Hystrix

&emsp;在微服务架构中，根据业务来拆分成一个个的服务，为了保证其高可用，单个服务通常会集群部署。由于网络原因或者自身的原因，服务并不能保证100%可用，甚至会有服务瘫痪情况。服务与服务之间的依赖性，故障会传播，会对整个微服务系统造成灾难性的严重后果，这就是服务故障的“雪崩”效应。为了解决这个问题，业界提出了断路器模型。

&emsp; 使用Hystrix需要添加依赖`spring-cloud-starter-netflix-hystrix`，启动类需要添加注解`@EnableHystrix`，最后在controller的方法上面添加注解`@HystrixCommand(fallbackMethod = "testError")`指定接口熔断时候执行的方法。
&emsp;在Feign中使用Hystrix，可以直接在FeighClient注解中添加fallback属性，指定熔断行为。@FeignClient(value="hystrix-feign-client", fallback=TestCallBack.class)，配置文件中需要设置`feign.hystrix.enabled:true`

### Zuul

&emsp; Zuul的主要功能是路由转发和过滤器。路由功能是微服务的一部分，比如/api/user转发到到用户服务，/api/address转发到到地址服务。zuul默认和Ribbon结合实现了负载均衡的功能。

&emsp;使用Zuul需要添加pom依赖`spring-cloud-starter-netflix-zuul`，可通过zuul.routes.名称.path和zuul.routes.名称.serviceId指定访问微服务对应的url路径：

### Config

&emsp;在分布式系统中，由于服务数量巨多，为了方便服务配置文件统一管理，所以需要分布式配置中心组件。在启动类中添加注释@EnableConfigServer，使用`@RefreshScope`注解可以刷新配置信息。

### Sleuth

&emsp; 微服务架构是通过业务来划分服务的，对外暴露的接口，可能需要很多个服务协同才能完成一个接口功能，如果链路上任何一个服务出现问题，都会形成导致接口调用失败。此时查找出现问题的微服务是很困难的。Spring Cloud Sleuth主要功能就是在分布式系统中提供追踪解决方案，并且兼容支持了zipkin。

### 文章

<https://www.kancloud.cn/fymod/springcloud2/784135>