### TokuDB简介  
&emsp; 拥有出色的数据压缩功能，如果您的数据写多读少，而且数据量比较大，强烈建议您使用TokuDB，以节省空间成本，并大幅度降低存储使用量和IOPS开销，不过相应的会增加 CPU 的压力。  
Fractal-tree 索引的特性, 将随机的 IO 操作替换为顺序 IO 操作。  
### Fractal Tree  
&emsp; TokuDB解决随机写入的问题得益于其索引结构，Fractal Tree 和 B-Tree的差别主要在于索引树的内部节点上，B-Tree索引的内部结构只有指向父节点和子节点的指针，而Fractal Tree的内部节点不仅有指向父节点和子节点的指针，还有一块Buffer区。当数据写入时会先落到这个Buffer区上，该区是一个FIFO结构，写是一个顺序的过程，和其他缓冲区一样，满了就一次性刷写数据。所以TokuDB上插入数据基本上变成了一个顺序添加的过程。  
&emsp; 分形树的树形结构非常类似于B+树, 它的树形结构由若干个节点组成（我们称之为Node或者Block，在InnoDB中，我们称之为Page或者页）。 每个节点由一组有序的键值组成。假设一个节点的键值序列为[3, 8], 那么这个键值将(-00, +00)整个区间划分为(-00, 3), [3, 8), [8, +00) 这样3个区间， 每一个区间就对应着一个儿子指针（Child指针）。 在B+树中， Child指针一般指向一个页， 而在分形树中，每一个Child指针除了需要指向一个Node的地址(BlockNum)之外，还会带有一个Message Buffer (msg_buffer)， 这个Message Buffer 是一个先进先出(FIFO)的队列，用来存放Insert/Delete/Update/HotSchemaChange这样的更新操作。  
&emsp; 总体来说，分形树是一种写优化的数据结构，它的核心思想是利用节点的MessageBuffer缓存更新操作，充分利用数据局部性原理， 将随机写转换为顺序写，这样极大的提高了随机写的效率。Tokutek研发团队的iiBench测试结果显示： TokuDB的insert操作(随机写)的性能比InnoDB快很多，而Select操作(随机读)的性能低于InnoDB的性能，但是差距较小，同时由于TokuDB采用有4M的大页存储，使得压缩比较高。这也是Percona公司宣称TokuDB更高性能，更低成本的原因。  
&emsp; 另外，在线更新表结构(Hot Schema Change)实现也是基于MessageBuffer来实现的， 但和Insert/Delete/Update操作不同的是， 前者的消息下推方式是广播式下推（父节点的一条消息，应用到所有的儿子节点）， 后者的消息下推方式单播式下推（父节点的一条消息，应用到对应键值区间的儿子节点)  

### TokuDB的优点:  
* 高压缩比，默认使用zlib进行压缩，尤其是对字符串(varchar,text等)类型有非常高的压缩比，比较适合存储日志、原始数据等。官方宣称可以达到1：12。
* 在线添加索引，不影响读写操作
* HCADER 特性，支持在线字段增加、删除、扩展、重命名操作，（瞬间或秒级完成）
* 支持完整的ACID特性和事务机制
* 非常快的写入性能， Fractal-tree在事务实现上有优势,无undo log，官方称至少比innodb高9倍。
* 支持show processlist 进度查看
* 数据量可以扩展到几个TB；
* 不会产生索引碎片；
* 支持hot column addition,hot indexing,mvcc

### TokuDB缺点：  
* 不支持外键(foreign key)功能，如果您的表有外键，切换到 TokuDB引擎后，此约束将被忽略。
* TokuDB 不适大量读取的场景，因为压缩解压缩的原因。CPU占用会高2-3倍，但由于压缩后空间小，IO开销低，平均响应时间大概是2倍左右。
* online ddl 对text,blob等类型的字段不适用
* 没有完善的热备工具，只能通过mysqldump进行逻辑备份

### 适用场景：  
* 访问频率不高的数据或历史数据归档
* 数据表非常大并且时不时还需要进行DDL操作

### blog  
https://www.biaodianfu.com/tokudb.html  
http://mysql.taobao.org/monthly/2017/07/04/  
