1. final finally finalize的区别?
   * final是一个修饰符，可以修饰类，修饰方法和修饰成员变量。
     修饰类，表示这个类不可以被继承，final类中的方法默认都是final类型的。常用的final类例如：String，System等。
     修饰方法表示方法不可以被重写，private方法会隐式指定为final类型，父类中的final方法子类不能重写。
     修饰变量，如果修饰的是基本类型则表示值不能修改，如果修饰的是引用类型则表示引用地址不能修改；final变量必须被初始化，可以直接赋值也可以在构造方法中初始化。
   * finally 是异常处理的一部分，必须和try-cache一起使用，在finally中的语句块最终一定会被执行，不管是否抛出异常，经常被用在需要释放资源的情况下，例如：数据库连接关闭，IO输入输出流关闭等。
   * finalize 是Object中的一个方法，在对象的声明周期中只被执行一次，在对象被GC回收的时候会执行，finalize方法是由JVM中的finalize线程执行的，finalize线程的优先级比较低，方法调用时间具有不确定性。
     finalize方法执行流程，当对象编程不可达时，GC会判断该对象是否覆盖了finalize方法，如果没有覆盖，直接回收。否则将其放入F-QUEUE队列，JVM中一个低优先级的finalize线程会执行F-QUEUE里对象的finalize方法，里面的对象会在下次GC的时候被回收。

2. sleep和wait的区别？
   sleep是Thread中的方法，可以在任何地方调用，表示线程休息一会，让出cpu的调度，sleep不会释放锁资源；
   wait是Object中的方法，wait方法必须在同步代码快中调用，调用wait方法后线程会释放锁资源；

3. HashMap和HashTable的区别?
   HashMap不是线程安全的，可以存储null值；（注意ConcurrentHashMap不允许存储null值）
   HashTable里面的方法都使用synchronized修饰，是线程安全的，HashTable不允许存储null值。

4. abstract class和interface的区别？
   abstract class和interface是Java支持抽象类定义的两种机制。在Java中Class不能多继承，interface可以多继承；
   Interface强调特定功能的实现（like-a），abstract class强调所属关系(is-a)；
   Interface中的所有方法都是抽象的，abstract class中并不是所有方法都是抽象的；

5. Java Exception?
   Java中的所有异常有继承于Throwable类，Throwable主要包括两大子类：Error、Exception。Error一般是由JVM处理的（例如：OutOfMemoryError、StackOverFlowError），Exception一般是由程序自己处理的，Exception主要分为两类：非检查异常（RuntimeException）、检查异常（SQLException）。非检查异常主要包括：空指针异常、数组下标越界异常、类型转换异常、算术异常。检查异常在程序中必须使用try-catch捕获。
   异常可以使用try-catch-finally捕获，不管是否抛出异常，finally里的代码块都会执行。内部是通过：goto、athrow、return等指令实现的。finally代码块执行原则如下：

   * finally块一定会执行，无论是否出现异常；
   * finally前有return，先执行return，然后保存结果，然后执行finally块，最后返回；
   * finally前有return，finally块里面也有return，先执行finally前的return，然后保存结果，然后执行finally块里的return，覆盖之前的结果，然后返回；

   在JVM虚拟机内部解析Class文件后为每个方法定义了Code属性和ExceptionTable属性，Code描述了方法中指令的执行过程，是通过异常表来实现异常处理的，异常表定义如下所示：

   exception_table {
   	u2 start_pc;
   	u2 end_pc;
   	u2 handler_pc;
   	u2 catch_type;
   }
   含义为：当程序中第start_pc到end_pc行之间出现了类型为catch_type或者其子类的异常，则程序跳转到handler_pc行继续处理。

6. Java线程有哪几种方式？

   * 继承Thread，实现run方法；
   * 继承Runnable实现Run方法，创建Thread，传递Runnable参数；
   * 使用线程池Executors工厂方法；

   线程池主要分为：单线程（newSingleThreadExecutor）、固定大小线程（newFixedThreadPool）、可缓存大小线程池（newCachedThreadPool）、可调度的线程池（newScheduledThreadPool）、工作窃取线程池（newWorkStealingPool）。线程池的核心参数如下所示：
   corePoolSize：核心线程数量；
   maximumPoolSize：最大线程数量；
   keepAliveTime：线程空闲时间；
   unit：时间单位；
   workQueue：工作队列，主要有三种实现方式：ArrayBlockingQueue（有界队列）、LinkedBlockingQueue（无界队列）、SynchronousQueue（不缓存数据）；
   threadFactory：线程的创建工厂；
   任务执行流程：

   1. 如果线程池的数量<corePoolSize，总是创建新的线程执行任务；
   2. 如果线程池的数量>=corePoolSize，将任务缓存到workQueue队列；
   3. 如果workQueue队列满，且线程池的数量<maximumPoolSize，创建新线程；
   4. 如果workQueue队列满，且线程池的数量>=maximumPoolSize，根据RejectedExecutionHandler的配置规则进行相应处理。常用的RejectedHandler主要包括：
      * AbortPolicy： 拒绝新任务，抛出RejectedExecutionException异常；（默认策略）
      * DiscardPolicy： 直接丢弃新任务；
      * DiscardOldestPolicy：直接丢弃任务队列中最老的任务；
      * CallerRunsPolicy：当前线程执行；
      * 自定义策略：实现RejectedExecutionHandler接口，自定义的方式。例如：打印日志的方式。
   5. 如果线程空闲时间达到keepAliveTime，则线程销毁知道线程数量达到corePoolSize为止；

7. JDK排序算法？
   在java.util.Arrays里面提供了对数组的排序api，主要的排序算法包括：

   * Dual-Pivot Quicksort：双轴快排DualPivotQuicksort，时间复杂度：O(n log(n)) 
   * parallelSort：如果数组长度<=8192，采用DualPivotQuicksort，如果长度>8192，采用fock-join pool并行排序
   * TimSort：时间排序，最坏情况时间复杂度O(n log n) ，最坏情况下需要n/2个引用空间；

   Collections.sort =》List.sort=》Arrays.sort，源码如下：

   ```java
       public static <T> void sort(T[] a, Comparator<? super T> c) {
           if (c == null) {
               sort(a);
           } else {
               //归并排序，但可能会在新版本中废弃
               if (LegacyMergeSort.userRequested)
                   legacyMergeSort(a, c);
               else
                   TimSort.sort(a, 0, a.length, c, null, 0, 0);
           }
       }
   ```

时间排序算法： TimSort。Timsort是结合了合并排序（merge sort）和插入排序（insertion sort）而得出的排序算法

8. 常见的排序算法？

   * **合并排序： 最好=O(n log(n)) ，最坏=O(n log(n)) ，平均=O(n log(n))** ，空间复杂度=O(n)
   * 插入排序：最好=O(n ) ，最坏=O(n`*`n)，平均= O(n*n)，空间复杂度=O(1)
   * 快速排序：最好=O(n log(n))，最坏=O(n`*`n)，平均=O(n log(n))，空间复杂度=O(log n)
   * **Timesort：最好=O(n)，最坏=O(n log(n))，平均=O(n log(n))，空间复杂度=O(n)**

9. 快速排序算法？

   ```java
   public static int[] quickSort(int[] a, int low, int high) {
       if (low >= high) {
           return a;
       }
       int mid = getMiddle(a, low, high);
       quickSort(a, low, mid - 1);
       quickSort(a, mid + 1, high);
       return a;
   }
   
   public static int getMiddle(int[] a, int low, int high) {
       int key = a[low];
       while (low < high) {
           while (a[high] >= key && high > low) {
               high--;
           }
           a[low] = a[high];
   
           while (a[low] < key && low < high) {
               low++;
           }
           a[high] = a[low];
       }
       a[high] = key;
       return high;
   }
   ```

10. 插入排序算法？

    ```java
    public static int[] insertSort(int[] a) {
        for (int i = 1, len = a.length; i < len; i++) {
            int target = a[i];
            int j = i;
            for (; j > 0; j--) {
                if (a[j - 1] > target) {
                    a[j] = a[j - 1];
                } else {
                    break;
                }
            }
            a[j] = target;
        }
        return a;
    }
    ```

11. 合并排序算法？

    ```java
    public static int[] mergeSort(int[] a, int low, int high) {
        int mid = (low + high) / 2;
        if (low < high) {
            mergeSort(a, low, mid);
            mergeSort(a, mid + 1, high);
            merge(a, low, mid, high);
        }
        return a;
    }
    
    public static void merge(int[] a, int low, int mid, int high) {
        int[] temp = new int[high - low + 1];
        int lowIndex = low;
        int highIndex = mid + 1;
    
        int k = 0;
        while (lowIndex <= mid && highIndex <= high) {
            temp[k++] = a[lowIndex] < a[highIndex] ? a[lowIndex++] : a[highIndex++];
        }
    
        while (lowIndex <= mid) {
            temp[k++] = a[lowIndex++];
        }
        while (highIndex <= high) {
            temp[k++] = a[highIndex++];
        }
        for (int i = 0; i < temp.length; i++) {
            a[low + i] = temp[i];
        }
    }
    ```

12. JDK中常用的设计模式？

    * 工厂模式：就是一个返回具体对象的方法。java.lang.Class#forName()
    * 代理模式：用一个简单的对象来代替一个复杂的或者创建耗时的对象。java.lang.reflect.Proxy
    * 适配器模式：用来把一个接口转化成另一个接口。java.util.Arrays#asList();
    * 桥接模式：这个模式将抽象和实现进行了解耦，这样使得抽象和实现可以独立地变化。jdbc
    * 组合模式：使得客户端看来单个对象和对象的组合是同等的。java.util.List#addAll(Collection)
    * 装饰者模式：在创建一个类型的时候，同时也传入同一类型的对象。java.io.BufferedInputStream(InputStream)
    * 享元模式：使用缓存来加速大量小对象的访问时间。java.lang.Integer#valueOf(int)
    * 原型模式、单例模式
    * 责任链模式
    * 命令模式
    * 观察者模式：它使得一个对象可以灵活的将消息发送给感兴趣的对象。java.util.EventListener

13. Spring中的设计模式？

    * 工厂模式： BeanFactory
    * 代理模式：aop。JdkDynamicAopProxy、Cglib2AopProxy
    * 观察者模式：ApplicationListener
    * 责任链模式：InterceptorChain
    * 模板方法：JdbcTemplate
    * 装饰模式：XXXWrapper
    * 单例模式：

14. Redis线程模型？
    基于Reactor模式采用IO多路复用技术。Redis中主要包括两种线程：文件事件处理器和事件处理器。
    文件事件处理器同时监听多个Socket连接，将Socket对应事件放入同一个事件队列中排队，每次从队列中取一个给事件分派器，事件分派器将Socket给对应的事件处理器进行处理。事件处理器执行完毕后才会将队列中的下一个Socket事件交给事件分派器。所以Redis是线程安全的。
    Redis是单线程的，为什么相应速度这么快呢？

    * Redis操作的数据都在内存中；
    * Redis采用的是异步非阻塞IO；
    * 避免了多线程频繁的线程上下文切换问题；

15. Redis支持的数据类型有哪些？
    String、List、Set、SortedSet、Map

16. Redis是如何进行持久化的？
    Redis提供了两种持久化方式：RDB、AOF。
    RDB：定时对内存进行快照；
    AOF：对redis的修改操作产生日志，顺序写入日志文件。

17. Redis的部署方式？

    * 单机部署：容量有限，处理能力有限，无法高可用。
    * 主从复制：将读取操作发送到Slave降低Master的压力；无法保证高可用，没有解决master的写压力。
    * 哨兵模式：保证高可用，监控各个节点，自动故障迁移；主从切换需要时间会丢数据，没有解决master的写压力。
    * 集群模式：无中心、数据按照slot分布在多个节点，可动态调整数据分布，可扩展，高可用，故障自动failover；资源隔离性差，数据异步复制，不保证数据强一致性；
    * 代理模式：Codis、Twemproxy

18. Redis缓存穿透和缓存雪崩？
    缓存穿透：查询一个不存在的key，造成redis无法命中，增加后端db的压力。
    解决：对不存在的key也进行缓存，设置过期时间短点。对一定不存在的key进行过滤，可以使用BitMap或者BoomFilter。
    缓存雪崩：同一时间大量key过期，造成同一时间db压力过大。
    解决：缓存失效后通过加锁的方式读取db，保证同一个key同一时间只有一个db请求；做二级缓存，并设置过期时间较长；不同的key设置不同的过期时间，避免同一时刻大量key同时过期。

19. Redis的数据淘汰策略？

    * noeviction：返回错误；
    * allkeys-lru：回收最少使用的键；
    * volatile-lru：回收最少使用的键，仅限于在过期集合中的键；
    * allkeys-random：回收随机的键；
    * volatile-random：回收随机的键，仅限于在过期集合中的键；
    * volatile-ttl：回收过期集合的键，优先回收存活时间较短的键；

20. Redis集群的哈希槽概念？
    Redis集群没有使用一致性hash,而是引入了哈希槽的概念，Redis集群有16384个哈希槽，每个key通过CRC16校验后对16384取模来决定放置哪个槽，集群的每个节点负责一部分hash槽。

21. Redis中事务相关的命令有哪些？
    MULTI、EXEC、DISCARD、WATCH

22. Redis常见的性能问题和解决方案？

    * Master最好不要做任何持久化工作，如RDB内存快照和AOF日志文件
    * 如果数据比较重要，某个Slave开启AOF备份数据，策略设置为每秒同步一次
    * 为了主从复制的速度和连接的稳定性，Master和Slave最好在同一个局域网内
    * 尽量避免在压力很大的主库上增加从库
    * 主从复制不要用图状结构，用单向链表结构更为稳定，即：Master <- Slave1 <- Slave2 <- Slave3...

23. Redis主从复制的原理？
    Slave启动后向master发送sync命令，master接受sync命令后在后台保存快照和缓存保存快照这段时间的命令，然后将快照和缓存的命令发送给slave。slave接受到快照文件和命令后加载快照文件和缓存的执行命令。复制初始化完成后master每次接收到的写命令都会同步发送给slave，保证主从数据一致性。

24. 