## JDK12 Release Note
#### 1、支持Unicode11
&emsp; JDK 12版本包括对Unicode 11.0.0的支持。在支持Unicode 10.0.0的JDK 11发布之后，Unicode 11.0.0引入了JDK 12中现在包含的以下新功能：  
 * 684个新字符
 * 11个新块
 * 7种新脚本
 
&emsp; 684个新字符包括对以下内容的重要补充:  
 * 66 emoji characters
 * Copyleft symbol
 * Half stars for rating systems
 * Additional astrological symbols
 * Xiangqi Chinese chess symbols
 
&emsp; 7种新脚本：
 * Hanifi Rohingya
 * Old Sogdian
 * Sogdian
 * Dogra
 * Gunjala Gondi
 * Makasar
 * Medefaidrin  

&emsp; 11个新块，其中7个块用于上面列出的新脚本，4个块用于以下现有脚本:  
 * Georgian Extended
 * Mayan Numerals
 * Indic Siyaq Numbers
 * Chess Symbols
 
#### 2、Linux上支持POSIX_SPAWN方式创建进程
&emsp; 作为在Linux上启动进程的另一种方法，jdk.lang.Process.LaunchMechanism属性可以设置为posix_spawn。此选项在其他*nix平台上已经存在很长时间了。Linux上的默认启动机制（vfork）不变，因此此附加选项不会影响现有安装。  
&emsp; <font color=chocolate>***Posix-Spawn减少了创建子进程时的异常，但它还没有被过度测试。在生产性安装中使用posix-spawn时，建议谨慎。***</font>  
#### 3、JVM常量API 
&emsp; The new package java.lang.invoke.constant introduces an API to model nominal descriptions of class file and run-time artifacts, in particular constants that are loadable from the constant pool. It does so by defining a family of value-based symbolic reference (JVMS 5.1) types, capable of describing each kind of loadable constant. A symbolic reference describes a loadable constant in purely nominal form, separate from class loading or accessibility context. Some classes can act as their own symbolic references (e.g., String); for linkable constants a family of symbolic reference types has been added (ClassDesc, MethodTypeDesc, MethodHandleDesc, and DynamicConstantDesc) that contain the nominal information to describe these constants.  
#### 4、支持压缩的数字格式
&emsp; NumberFormat添加了对以压缩形式格式化数字的支持。压缩数字格式是指以短格式或人可读的形式表示数字。例如，在en-us语言环境中，1000可以格式化为“1K”，1000000可以格式化为“1M”，具体取决于numberFormat.style指定的样式。紧凑型数字格式由LDML的紧凑型数字格式规范定义。要获取实例，请使用numberFormat提供的工厂方法之一进行压缩数字格式设置。  
	
	NumberFormat fmt = NumberFormat.getCompactNumberInstance(Locale.US, NumberFormat.Style.SHORT);
	String result = fmt.format(1000); 
上面例子的输出结果：1K  
#### 5、日本新方块字的支持
&emsp; The code point, U+32FF, is reserved by the Unicode Consortium to represent the Japanese square character for the new era that begins from May, 2019. Relevant methods in the Character class return the same properties as the existing Japanese era characters (e.g., U+337E for "Meizi"). For details about the code point, see http://blog.unicode.org/2018/09/new-japanese-era.html.  
#### 6、ZGC并发卸载类
&emsp; ZGC收集器现在支持类卸载。通过卸载未使用的类，可以释放与这些类相关的数据结构，从而降低应用程序的总体占用空间。ZGC中的类卸载同时发生，而不停止Java应用程序线程的执行，因此对GC暂停时间具有零影响。默认情况下启用此功能，但可以使用命令行选项-xx:-classUnloading禁用此功能。  
#### 7、备用存储空间分配Java堆中的老年代
&emsp; 这个实验阶段的新特性在G1和Parallel GC中允许它们将老年代的Java堆分配到诸如NV-DIMM存储器之类的备选存储设备上。  
&emsp; 操作系统现在通过文件系统公开了NV-DIMM内存设备。例如，ntfs dax模式和ext4 dax模式。这些文件系统中的内存映射文件绕过文件缓存，提供虚拟内存到设备上物理内存的直接映射。使用-xx:allocateOldGenat=<path>标志指定到NV-DIMM文件系统的路径将启用此功能。没有其他标志可启用此功能。  
&emsp; 启用后，年轻代对象仅放置在DRAM中，而旧代对象始终分配在NV-DIMM中。在任何给定点上，收集器都保证DRAM和NV-DIMM内存中提交的总内存始终小于-xmx指定的堆大小。  
&emsp; 当前实现在NV-DIMM文件系统中预先分配完整的Java堆大小，以避免动态生成大小的问题。用户需要确保NV-DIMM文件系统上有足够的可用空间。  
&emsp; 启用后，VM还根据可用的DRAM限制年轻一代的最大大小，尽管建议用户明确设置年轻一代的最大大小。  
&emsp; 例如，如果在具有32GB DRAM和1024GB NV-DIMM内存的系统上使用-xmx756g参数运行VM，则收集器将根据以下计算限制年轻代的大小：  
* 没有指定-XX:MaxNewSize或-Xmn: 年轻带的最大值为可用内存的80% （32*80%=25.6G）。
* 如果指定了-XX:MaxNewSize或-Xmn: 年轻带的最大值为可用内存的80%（25.6G）忽略设置的值.
* 用户可以通过-XX:MaxRAM参数设置VM最大可以使用的DRAM内存，如果设置了年轻带的最大值为80% \* MaxRAM.
* 用户可以通过使用-XX:MaxRAMPercentage参数设置年清代可以使用的最大的DRAM百分比（取代80%的默认值）.
* 使用参数gc+ergo=info可以在VM启动的时候打印年清代的最大可用值.
#### 8、命令行参数-XX+ExtensiveErrorReports  
&emsp; 添加了命令行标志-xx:+extensiverrorreports，以允许更广泛地报告与崩溃相关的信息，如hs_er<pid>日志文件中所报告的那样。默认情况下，在生产环境中默认禁用该标志，可以在需要最大信息的环境中打开该标志，即使结果日志可能非常大（和/或）包含可能被视为敏感的信息。
#### 9、对java.security.manager的系统属性有允许和禁止使用选项
&emsp; 新的“disallow”和“allow”选项已添加到java.security.manager系统属性中。在JDK实现中，如果Java虚拟机从系统属性java.security.manager设置为“不允许”，则System.SetSecurityManager方法不能用于设置安全管理器，并且将抛出一个未支持的操作异常。“disallow”选项可以提高从不设置安全管理器的应用程序的运行时性能。有关这些选项行为的更多详细信息，请参见java.lang.SecurityManager的类描述。  
#### 10、groupname选项添加到keytool密钥对生成中
&emsp; 在keytool-genkeypair中添加了一个新的-groupname选项，这样用户可以在生成密钥对时指定一个命名组。例如，keytool -genkeypair -keyalg ec -groupname secp384r1将使用secp384r1曲线生成一个ec密钥对。因为可能有多条具有相同大小的曲线，所以使用-groupname选项优于-keysize选项。
#### 11、新的JFR安全事件
&emsp; 四个新的JFR事件已添加到安全图书馆区域。这些事件在默认情况下是禁用的，可以通过JFR配置文件或标准JFR选项启用。
* jdk.SecurityPropertyModification
* jdk.TLSHandshake
* jdk.X509Validation
* jdk.X509Certificate
#### 12、自定义PKCS12密钥库生成
&emsp; 添加了新的系统和安全属性，使用户可以自定义pkcs 12密钥库的生成。这包括密钥保护、证书保护和macdata的算法和参数。这些属性的详细说明和可能的值可以在java.security文件的“pkcs12 keystore properties”部分找到。
#### 13、ChaCha20 and Poly1305 TLS Cipher Suites
#### 14、Support for dns_canonicalize_hostname in krb5.conf 
#### 15、JEP 325 Switch Expressions (Preview)  