## Java内存模型
### 简介
&emsp;Java虚拟机试图定义一种Java内存模型（JMM）来屏蔽各种硬件和操作系统的内存访问差异，让Java程序在各种平台上达到一致的内存访问效果。  
&emsp;由于CPU执行执行的速度很快，内存访问相对要慢很多，为了提高CPU的执行效率，现代在CPU里面添加了高速缓存(Cache line)，CPU从来不访问主存，都是通过Cache间接访问主存（当需要访问主存的时候将主存中的数据拷贝到Cache中）。  
&emsp;Java内存模型（JMM）对上述的优化过程进程了一层抽象。JMM规定所有的变量都是存在主存中的，每个线程又包含自己的工作内存（可以理解为CPU的高速缓存）。所有的线程都是以工作内存为主，他们只能访问自己的工作内存，并且需要同步工作内存和主存。在县城执行时
首先会从主存中read变量值，然后load到工作内存的副本中，然后再传递给处理器执行，执行完成后修改工作内存中的副本值，随后把工作内存中的值传回主存，主存中的值才更新。使用工作内存
加快了处理器的速度，但是也带来了一些问题。比如缓存不一致问题，举个例子：  

```
i=i+1
```
上面代码如果在多线程下执行，执行流程可能如下：
```
线程1： load i from 主存    // i = 0
        i + 1  // i = 1
线程2： load i from主存  // 因为线程1还没将i的值写回主存，所以i还是0
        i +  1 //i = 1
线程1:  save i to 主存
线程2： save i to 主存
```
上面线程1和线程2的执行过程中存在缓存不一致现象。JMM主要就是围绕着如何在并发的过程中处理原子性、可见性和有序性。通过解决这三个问题，可以解除缓存不一致的问题。
### 原子性（Atomicity）
&emsp;Java中，对基本数据类型的读取和赋值操作是原子性操作，所谓原子性操作就是指这些操作是不可中断的，要做一定做完，要么就没有执行。例如：

	i = 2;	//读取操作，原子操作
	j = i;
	i++;
	i = i + 1;  
&emsp;只有简单的读取、赋值是原子操作，只能是数值赋值，用变量赋值的不是原子操作。有个例外是虚拟机规范中允许对64位的数据类型double和long，分为2次32位的操作，
但是最新的JVM版本对double和long也实现了原子操作。JMM只实现了基本的原子操作，像i++，必须借助synchronized和lock来保证代码的原子性。线程在释放锁之前，必然会把
i的值刷新回主存。  
### 可见性（Visibility）
&emsp; Java利用volatile来提供可见性，当一个变量被volatile修饰时，那么它的修改会立即刷新回主存，其它线程需要读取变量的值得时候，会去主存中读取新值。
通过synchronized和lock也可以保证可见性，线程在释放锁之前，会把共享变量值都刷回到主存，但是synchronized和lock开销很大。
### 有序性（Ordering）
&emsp;JMM允许编译器和处理器对指令重排序的，但是规定了as-if-serial语义，即不管怎么重排序，程序的执行结果不能改变。
JMM保证了冲排序不会影响到单线程的执行，但是在多线程中却容易出问题。  
&emsp;可以使用volatile关键字修饰变量，来禁止重排序，也可以加上重量级的synchronized和lock来保证有序性。另外JMM具备一些先天的有序性，即不需要任何手段就可以保证的有序性，通常称为happens-before原则。
happends-before规则如下：  
* 程序顺序规则：一个线程中的每个操作，happends-before于该线程中的任意后续操作；
* 监视器锁规则：对一个线程的解锁happends-before于随后对这个线程的加锁；
* volatile变量规则：对一个volatile域的写，happends-before于后续对这个volatile域的读；
* start()规则：如果线程A调用ThreadB.start()，那么线程A中的ThreadB.start() happends-before于线程B中的任意操作；
* join()原则：如果A执行ThreadB.join()并且成功返回，那么线程B中的任意操作happens-before于线程A从ThreadB.join()操作成功返回；
* interrupt()原则：对线程interrupt()方法的调用先行发生于被中断线程代码检测到中断事件的发生，可以通过Thread.interrupted()方法检测是否有中断发生
* finalize()原则：一个对象的初始化完成先行发生于它的finalize()方法的开始

### Volatile
&emsp; volatile变量规则： 对一个volatile域的写，happens-before于后续对这个volatile域的读。Volatile主要解决了内存访问过程中的可见性和一致性。  
&emsp;如果把加入volatile关键字的代码和未加入volatile关键字的代码都生成汇编代码，会发现加入volatile关键字的代码会多出一个lock前缀指令。 
lock前缀指令实际相当于一个内存屏障，内存屏障提供了以下功能：  
1. 重排序时不能把后面的指令重排序到内存屏障之前的位置  
2. 使得本CPU的Cache写入内存  
3. 写入动作也会引起别的CPU或者别的内核无效化其Cache，相当于让新写入的值对别的线程可见。 

使用案例：
* 状态标记量；
* 单例模式的实现，典型的双重检查锁定；

### 参考文献
 * https://www.techug.com/post/java-volatile-keyword.html