## GC
### 查找垃圾
* 引用计数：无法判断循环引用造成内存泄露  
* 可达性分析：通过Root扫描对象引用链  
### 释放内存
* 标记-复制：实现简单，效率高，不会存在内存碎片。需要消耗额外的内存空间。（适用于存活对象比较少，需要复制的对象比较少的情况。例如：Young区采用标记-复制算法）  
* 标记-清理：效率高，缺点是容易产生内存碎片。  
* 标记-整理：标记操作和“标记-清理”算法一致，后续操作不只是直接清理对象，而是在清理无用对象完成后让所有 存活的对象都向一端移动，并更新引用其对象的指针。因为要移动对象，所以它的效率要比“标记-清理”效率低，但是不会产生内存碎片。  
### 基于分代的假设
&emsp;由于对象的存活时间有长有短，所以对于存活时间长的对象，减少被gc的次数可以避免不必要的开销。这样我们就把内存分成新生代和老年代，新生代存放刚创建的和存活时间比较短的对象，老年代存放存活时间比较长的对象。这样每次仅仅清理年轻代，老年代仅在必要时时再做清理可以极大的提高GC效率，节省GC时间。  
## GC历史
### 串行收集器(Serial)
* 开启：-XX:+UseSerialGC  
### 并行收集器(Parallel)
* 开启：-XX:+UseParallelGC -XX:+UseParallelOldGC  
### 并发收集器(CMS)
&emsp; CMS收集器在Minor GC时会暂停所有的应用线程，并以多线程的方式进行垃圾回收。在Full GC时不再暂停应用线程，而是使用若干个后台线程定期的对老年代空间进行扫描，及时回收其中不再使用的对象。  
* 开启：-XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC  
垃圾收集流程：
1. 初始标记（STW）：仅标记Root对象，遍历Eden对象，标记可达的老年代对象。需要STW，由于数量少，暂停时间比较短；
2. 并发标记：和用户线程一起，遍历ROOT对象引用的对象；
3. 重新标记（STW）：标记第二步中新增的对象或者修改对象；（如果对象引用发生变化，则设置CardTable对应的标记位为Dirty，则只需要遍历CardTable上标记位为Dirty的区域即可。）
4. 并发清除：和用户线程一起执行；
&emsp; 并发标记阶段，如果用户线程修改了引用链，已经被标记的对象变为了垃圾，则此时会出现浮动垃圾，不影响程序，下次GC处理；
通过写屏障（WriteBarrier）避免标记的对象被遗漏。
例如：  
* 用灰色表示对象正在标记，黑色表示对象标记完成，白色表示对象未标记；  
* 引用链为A->B->C,A为Root域直接引用的对象；在初始标记阶段A对象被标记为灰色；[A：灰色，B：白色，C：白色]
* 并发标记阶段，GC线程扫描A的引用，然后将B标记为灰色，然后将A标记为黑色，此时A对象标记完成；[A：黑色，B：灰色，C：白色]
 * 用户线程修改引用链，A->C，B不再引用C，则通过写屏障修改C为灰色[A：黑色，B：灰色，C：灰色]，避免A已经标记完成，造成C不会被标记，从而C对象被回收；
 * 用户线程又创建了新的对象引用链：D->E->F[D：白色，E：白色，F：白色]
* 重新标记：由于在并发标记阶段用户创建了新对象，此时需要STW，对第二阶段新创建的对象重新标记。防止D、E、F被垃圾收集；
* 并发清理：和用户线程一起执行，清理颜色为白色的对象；

### 并发收集器(G1)
&emsp; G1收集器（或者垃圾优先收集器）的设计初衷是为了尽量缩短处理超大堆（大于4GB）时产生的停顿。相对于CMS的优势而言是内存碎片的产生率大大降低。  
* 开启：-XX:+UseG1GC
### ZGC
&emsp;只能使用在64位的linux操作系统，采用找色指针
* 暂停时间不超过10毫秒  
* 暂停时间不会随堆或实时设置大小而增加  
* 处理堆范围从几百M到几TB。  

## G1垃圾收集器
&emsp; G1将新生代，老年代的物理空间划分取消了，取而代之的将堆划分为若干个区域（Region），Region在逻辑上分为Yang、Survivor、Old、Humongous区域。
如果对象的大小超过了Regin的50%，则认定该对象为巨型对象，默认分配在老年代，如果它是一个短期存在的巨型对象，就会对垃圾收集造成负面影响，Humongous区域专门用来存放巨型对象，
如果一个H区装不下一个巨型对象，则G1会寻找连续的H分区来存储，为了能找到连续的H区域，可能会启动FullGC。G1通过将对象从一个区域复制到另外一个区域，完成清理工作，避免内存碎片的产生。    
&emsp; 在JDK1.8中Perm区域被去掉，改为元空间(metaspace)，metaspace不占用堆内存，分配在操作系统内存上。  
* 常用配置：-XX:+UseG1GC -Xmx32g -XX:MaxGCPauseMillis=200

### Region的划分
&emsp; JVM启动的时候决定每个Region的大小，默认把一整块堆切分成2000个Region，每个Region的大小从1M到32M不等；
### 逻辑分代
&emsp; G1的每个Region会被标记为Young、Survivor、Old、Humongous区域，逻辑划分而不是物理划分；  
&emsp; 有的分区内垃圾对象特别多，有的分区内垃圾对象很少，G1会优先回收垃圾对象特别多的分区，这样可以花费较少的时间来回收这些分区的垃圾，这也就是G1名字的由来，即首先收集垃圾最多的分区。  
### G1 Young GC
&emsp; 存活的对象被转移到一个/或多个survivor 块上去。 如果存活时间达到阀值,这部分对象就会被晋升到老年代。此时会有一次 stop the world暂停，会计算出 Eden大小和 survivor 大小，用于下次young GC。统计信息会被保存下来，用于辅助计算size。比如暂停时间之类的指标也会纳入考虑。  
  

### 对象分配策略
* TLAB(Thread Local Allocation Buffer)：线程本地分配缓冲区；  
* Eden区中分配；  
* Humongous区分配；  
&emsp; TLAB为线程本地分配缓冲区，它的目的为了使对象尽可能快的分配出来。如果对象在一个共享的空间中分配，我们需要采用一些同步机制来管理这些空间内的空闲空间指针。在Eden空间中，每一个线程都有一个固定的分区用于分配对象，即一个TLAB。分配对象时，线程之间不再需要进行任何的同步。  
&emsp; 对TLAB空间中无法分配的对象，JVM会尝试在Eden空间中进行分配。如果Eden空间无法容纳该对象，就只能在老年代中进行分配空间。  
&emsp; G1提供了两种GC模式，Young GC和Mixed GC，两种都是Stop The World(STW)的。下面我们将分别介绍一下这2种模式。
#### G1: Young GC
&emsp; Young GC主要是对Eden区进行GC，它在Eden空间耗尽时会被触发。在这种情况下，Eden空间的数据移动到Survivor空间中，如果Survivor空间不够，Eden空间的部分数据会直接晋升到年老代空间。Survivor区的数据移动到新的Survivor区中，也有部分数据晋升到老年代空间中。最终Eden空间的数据为空，GC停止工作，应用线程继续执行。  
G1通过RememberSet来保存不同区域内的对象引用，避免扫描堆的所有对象。

#### G1调优
&emsp; 目的：在避免FullGC的前提下，尽量实现较短的停顿时间和较高的吞吐量  
1. 不要自己显式设置新生代的大小，否则会导致目标停顿时间参数失效；  
2. 设置合理的MaxGCPauseMillis：如果减小这个参数的值，就意味着会调小新生代的大小，也会导致新生代GC发生得更频繁，同时，还会导致混合收集周期中回收的老年代分区减少，从而增加FULL GC的风险。这个时间设置得越短，应用的吞吐量也会受到影响。  
3. 设置-XX:ConcGCThreads=n参数，可以增加后台标记线程的数量  
4. 减小InitiatingHeapOccupancyPercent的比例，尽早启动G1的并发收集周期，设置的过高会频繁出发FullGC  
5. -XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent=n这个参数表示如果一个分区中的存活对象比例超过n，就不会被挑选为垃圾分区，因此可以通过这个参数控制每次混合收集的分区个数，这个参数的值越大，某个分区越容易被当做是垃圾分区；  
6. G1在一个并发周期中，最多经历几次混合收集周期，这个可以通过-XX:G1MixedGCCountTarget=n设置，默认是8，如果减小这个值，可以增加每次混合收集收集的分区数，但是可能会导致停顿时间过长；  
7. 期望的GC停顿的最大值，由MaxGCPauseMillis参数确定，默认值是200ms，在混合收集周期内的停顿时间是向上规整的，如果实际运行时间比这个参数小，那么G1就能收集更多的分区。  

&emsp;基本参数：-XX:+UseG1GC -Xmx32g -XX:MaxGCPauseMillis=200 -XX:G1HeapRegionSize=n -XX:ParallelGCThreads=n -XX:ConcGCThreads=n
* MaxGCPauseMillis: 我们能容忍的最大暂停时间是有一个限度的，我们需要在这个限度范围内设置。但是应该设置的值是多少呢？我们需要在吞吐量跟MaxGCPauseMillis之间做一个平衡。如果MaxGCPauseMillis设置的过小，那么GC就会频繁，吞吐量就会下降。如果MaxGCPauseMillis设置的过大，应用程序暂停时间就会变长。G1的默认暂停时间是200毫秒，我们可以从这里入手，调整合适的时间。  
* G1HeapRegionSize:  G1 区域的大小。值是 2 的幂，范围是 1 MB 到 32 MB 之间  
* XX:InitiatingHeapOccupancyPercent：总体Java堆大小的百分比，默认值是45，一旦达到这个阈值就回触发一次并发收集周期。
&emsp; 发生Full GC的情况有哪些:
* 并发模式失败  
* 晋升失败或者疏散失败  
* 巨型对象分配失败  

## 问题
1. RememberSet和CardTable的区别？  
2. concurrent mode failure如何避免？
&emsp; 完全晋升担保失败，通过设置CMSInitiatingOccupancyFraction ，让年老代留有足够的空间；如果老年代有足够的空间，则是老年代有碎片，需要打开CMS压缩功能，并设置压缩频率。  

## Blog
CMS：http://www.importnew.com/27822.html
